Bài học ngày hôm nay tôi sẽ giới thiệu cho các về sự kiện bàn phím trong js
Nói đến sự kiện bàn phím các mọi người nghĩ luôn đến hành động gõ phím phải không nào
Vậy thì hành động này diễn ra như thế nào
Trong js thì sự kiện bàn phím chia ra các loại event sau
Thứ 1: keydown: được gọi khi bạn nhấn xuống một phím
Thứ 2: keyup: được gọi khi bạn nhả phím đó ra
Thứ 3: keypress: được gọi khi bạn nhấn và giữ phím

Vậy chúng ta cùng thực hành để xem sự kiện bàn phím như thế nào
Đầu tiên thì chúng ta tạo 1 file index.html
Ở đây thì tôi dùng vscode, sau đó tạo nhanh 1 cấu trúc html như sau
Ở trong phần body tôi tạo ra thẻ script để viết mã script ở đây

Tiếp đến để lắng nghe 1 sự kiện trong javascript thì chúng ta có hàm addEventLister. Trong hàm này ta cần truyền tham số thứ nhất là tên sự kiện, tham số thứ 2 là 1 function dùng để xử lý sự kiện

Với ví dụ này thì tôi sẽ dùng hàm addEventLister để lắng nghe sự kiện keyup từ bàn phím - keyup: được gọi khi bạn nhả phím đó ra
- trong hàm sự kiện tôi sẽ in ra 1 chuỗi gì. Ví dụ "Đã nhấn phím"

- Rồi chúng ta mở file này lên. sau đó bật f12 vào phần console của trình duyệt để xem kết quả
- Phần console đang trắng đúng không. Vì tôi chưa gõ phím nào cả
- bây giờ tôi thử gõ phím bất kỳ xem điều gì sẽ xảy ra

- Đối với mỗi hàm sử lý sự kiện thì nó cung cấp cho chúng ta 1 biến event
- tôi thử log biến event ra xem bên trong có gì

Bên trong có rất nhiều thông tin đúng không. Ở đây thì chúng ta quan tâm đến các thông tin sau
key : tên phím. Chắc nhìn đây các bạn cũng biết tôi vừa nhấn phím nào Rồi
keycode : giá trị Unicode của phím bàn phím đã nhấn:

Các bạn có thể tra nhanh thông tin 1 phím đã nhấn ở http://keycode.info/

Ở đây thì tôi có thể làm thêm 1 ví dụ nho nhỏ. Tôi sẽ lắng nghe sự kiện keyup từ bàn phím

document.addEventListener('keyup', function(event) {
    if(event.keyCode == 13) {
        console.log('Bạn rất đẹp trai')
    } else {
        console.log('Nhấn phím enter đi. Có điều bất ngờ đó')
    }
})

Vưa rồi thì tôi đã cùng các bạn tìm hiểu về sự kiện bàn phím ở trong javascript. Hẹn gặp lại các bạn ở bài học tiếp theo.